avançando. E agora a gente vai entrar nos detalhes, né?
De cada um desses tributos que a gente falou, né.
Vamos começar, portanto, pelo Imposto de Importação,
o temido Imposto de Importação,
que é esse tributo federal que incide sobre as mercadorias estrangeiras, né?
E tem como fato gerador sua entrada no território nacional.
Então, também é denominado aí usualmente, como tarifa aduaneiro,
direitos de importação, ta tarifa de alfândega né ou direitos aduaneiros.
Então, eh chama-se, eh de de várias formas, né? Os os o Imposto de Importação?
Ele é um tributo de competência, portanto, da união, né. Tá ali na esfera federal?
Ele eh, eh, É. Assim, né, Ele ele, Ele tem toda essa esse ambiente EH internacional.
Então, ele gera implicações, né, no relacionamento do País.
Ou seja, do Brasil com o exterior, né?
EH E o seu trato, ele é cabível ao governo federal, né?
Quem é responsável pelas negociações pelas exceções tarifárias? Né?
EH Por uma majoração da alíquota? É, portanto, o governo federal
eh dentro do âmbito internacional.
Então esse é o imposto que tem absoluta importância, né?
No cenário externo ah, e aí, enfim, ele é parte, né?
Ele é definido através eh das negociações aí dos tratados nos atra,
nos tratados de de eh bilaterais, tratados multilaterais, né,
visando aí a necessidade, né?
O objetivando, né?
Uma maior integração econômica ou uma abertura econômica, né, então,
o Imposto de Importação, ele se relaciona de toda essa forma, né?
Função reguladora, né? Eh, não tem objetivos, fundamentalmente fiscais.
Então, se você pensar o Imposto de Importação, ele representa em relação né?
Aos tributos arrecadados arrecadados pela Receita Federal
ele representa só três por cento.
Apesar de que, óbvio que tem essa sua característica, EH fiscal, né?
Eh a A A A, a principal função do Imposto de Importação é acima de tudo regular.
Regular, né? O comércio exterior eh ele também não está. Eh sujeito, né?
O princípio da anterioridade a gente vai falar.
Quando a gente for falar eh do adicional de frente da Maria Mercante.
Eu vou entrar em detalhe sobre o princípio da anterioridade,
mas já trago aqui que o imposto de importação tão pouco, né,
Eh estaria ali sujeito a esse princípio, né?
E o Imposto de Importação ele tem essa cara É uma característica muito importante,
que é o fato dele não ser editável, né?
Eh ele, ele não está amparado.
Dentro daquele critério que a gente falou que é o princípio da não cumulatividade.
Então, o que que acontece? O que que isso quer dizer?
Isso quer dizer que o imposto de importação ele compõe o custo do produto, né?
Ele vai tá ali, a não ser que você utilize algum tipo de regime, né?
Algum tipo de benefício que o seu produto ele esteja ali
elegível algum incentivo fiscal, né?
Ah, ou algum regime do Ane especial ele vai, tá, eh eh
o imposto de importação vai compor o custo do seu produto.
Cê não vai ser creditado, né? EH, Eh, você não vai poder tomar o crédito, né?
Na saída, né?
Então eh o fato gerador do Imposto de Importação é a entrada da mercadoria.
EH estrangeira no país, né? Mas nós temos aqui por exemplo, né? A data, né?
Da do registro da D I, das mercadorias, né,
submetida ao despacho pra consumo no caso, ou seja,
do desembaraço aduaneiro pra consumo, né?
Inclusive no caso tá da das, das mercadorias,
que estejam eh em despacho pra consumo,
eh sob o regime suspensivo de tributação o fato gerador e ele ocorre, né,
Ainda que eh A A a os tributos, eles estejam suspensos.
O fato gerador ele acontece da mesma forma, né?
Eh uma outra possibilidade de fato gerador, né?
Seria a data do vencimento do prazo de permanência da mercadoria. Um.
E um recinto alfandegado, o que que a gente sabe?
A gente sabe que quando a mercadoria ela tá em recinto alfandegado, ela tem ali, né?
Ela ela não sofreu o desembaraço, né?
Eh ela tá ali com seus tributos suspensos,
Então no momento em que o prazo de permanência, né ele expira.
Então ali portanto seria eh eh a data do vencimento.
Seria, portanto, o fato gerador. Ou seja, um momento, né.
Em que eh se obriga tanto o recolhimento tributário né?
Um outro um outro faturar também na importação,
seria a data do registro da declaração
de admissão temporária para a utilização econômica.
No caso dos processos de admissão temporária,
quando a gente pensa na base de cálculo do Imposto de Importação,
nós temos o valor FOB, né?
Mais o seguro, mais o frete, que é a composição do chamado valor.
Então, a base de cálculo, ou seja, as alíquotas do Imposto de Importação,
vai incidir sobre o valor das mercadorias, né?
E aqui A gente tem um exemplo. Vamos pensar aqui. É um exemplo, né?
E eu acho que é importante a gente trazer o seguinte que atualmente né?
O Brasil Ele é um país membro membro, né? Eh do Mercosul, né?
E ele adota, portanto, o n c m.
Ah, e é dessa forma, portanto, né, através da classificação das mercadorias,
ou seja, da classificação tarifária das mercadorias, eh que é definida, eh na TEC,
ou seja, na A a a Tarifa Externa comum,
né definida a Tarifa externa comum para todos os países que são membros do Mercosul,
né?
Então, essa alíquota do Imposto de Importação, ela é vinculada ali.
Item a item com base, né?
Na classificação fiscal de mercadoria, então tomamos o exemplo,
o seguinte exemplo Nós temos o valor aduaneiro de cinquenta reais, né?
Eh pensando aí que a gente já fez toda a conversão, né? TÁXI e tudo mais eh
e, portanto, é uma mercadoria, né,
bola de tênis na classificação fiscal noventa e cinco zero, meia meia zero zero.
E temos aí uma alíquota de Imposto de Importação de vinte por cento, né?
Então, o valor a pagar, né? Do imposto de importação é exatamente cinquenta mil, né?
Eh vezes eh vinte por cento que dá O valor é de dez mil reais, né?
Então, obviamente valores que são eh, eh ap-, Apenas exemplifica, né?
Eh mas é uma É uma base de cálculo definida tanto pelo valor da mercadoria,
mas o seguro, mais o frete, o chamado valor, né?
Uma coisa importante sobre sobre o imposto de Importação e a que eu trouxe, né,
eh É a possibilidade do ex tarifário.
O que que é o tarifário?
O tarifário é uma ferramenta, é um mecanismo previsto, né,
na legislação aduaneira que permite, né, a isenção
do Imposto de Importação,
a isenção ou a redução da alíquota do Imposto de Importação pra pra pra aqueles bens,
né, Que são bens de capital ou bens de informática.
E telecomunicação, né?
Então, eh são, é uma característica específica de bens que tem ali, como objetivo,
naturalmente, né?
Como tudo, né? Eh, como a lógica e o raciocínio, né.
Da tributação Eh EH E da isenção e da redução tributária, que é gerar Ah,
eh industrialização trazer novas tecnologias, gerar emprego, renda, né, Então,
pra esses bens que são, eh especificamente classificados como bit, né?
bens de informática e telecomunicação ou bens de capital né?
Ou seja,
aqueles bens que vão que vão ali eh e
fazer parte de uma estrutura fabril de uma estrutura.
Uma estrutura produtiva, né? Eh. Nós temos ali.
Eh também a possibilidade elegibilidade, né Do exo tarifário,
uma vez também que se comprove, né?
Que eh a A a, a chamada inexistência de similar nacional.
Isso porque também interessa ao governo.
Obviamente, né, proteger um eventual fabricante,
né dessa máquina desse equipamento, né?
Que seja um fabricante estabelecido no Brasil.
Então, uma vez que se combine essas duas condições, esses dois pré requisitos,
que é o produto L C
um bem de capital, ou um bem de informática e telecomunicação,
e que se comprove o conceito da inexistência de similar local, né o o o produto,
esse produto, ele pode.
Eh, portanto, né, estar ali elegível a chama ao chamado eixo tarifário.
Ou seja, a exceção tarifária eh da alíquota do Imposto de Importação